Jeremy Hogan, un abogado especializado en el caso judicial de Ripple contra la
 Comisión de Bolsa y Valores (SEC) compartió algunos pensamientos sobre la 
 criptomoneda XRP como activo de reserva estratégica. Aunque no mencionó qué necesidad
  específica podría tener el Gobierno Federal de la criptomoneda, señaló que esta posee
   un atributo que la hace una opción atractiva: su centralización. 
   Según Hogan, el gobierno federal de los Estados Unidos podría estar analizando 
el escenario de las reservas estratégicas de una forma muy distinta a como lo hacen 
los usuarios de criptomonedas, quienes se preocupan por variables como 
descentralización, suministro y otros aspectos de economía de tokens. a actitud 
del gobierno respecto a esta reserva estratégica, por el contrario, sería pragmática. 
Estaría influenciada por el beneficio o cobertura que determinado activo pueda 
reportarle al gobierno frente a una contingencia geopolítica mundial. Y tal vez, 
sólo tal vez, el gobierno de los EE. UU. tenga una mayor comprensión de los eventos 
geopolíticos que harían necesaria la necesidad de tener un depósito de XRP en el 
futuro que el entusiasta de Bitcoin (), comentó Hogan. Este beneficio o cobertura
proveído al gobierno por XRP puede ser intrínseco. Por ejemplo, XRPL, la red nativa 
de la criptomoneda, podría fungir como una contabilidad distribuida digital, mediante 
la cual el gobierno pueda comerciar con criptomonedas a escala nacional 
e internacional. En algún caso, una solución así podría serle útil al gobierno federal, 
y se estima que la red de XRP podría ser la ganadora, debido a la cercanía de su CEO,
Brad Garlinghouse, con Donald Trump, como reportó CriptoNoticias. 
Pero los motivos extrínsecos, justamente la clase de motivos a los que apeló el abogado
Jeremy Hogan para opositar a XRP como activo de reserva estratégica, resultan más 
interesantes. XRP podría funcionar como un activo estratégicamente confiscable, 
lo mismo que el oro durante la incautación de 1933, producto de una orden orden 
ejecutiva de Franklin D. Roosevelt, presidente de los Estados Unidos, que prohibía a 
los ciudadanos estadounidenses poseer oro en forma de monedas, lingotes o certificados. 
Aunque Jeremy Hogan no afirma que el gobierno estadounidense esté considerando 
factualmente estas medidas, sí sugiere que su proceso de toma de decisiones sobre 
una reserva puede estar guiado por razones estratégicas poco convencionales. 
¿El gobierno puede beneficiarse más de XRP que de bitcoin? Como reportó 
CriptoNoticias, Ripple controla cerca del 37% del suministro total de XRP al 
momento de la redacción. Este suministro está almacenado en escrows creados y 
resguardados por Ripple, que tienen la finalidad de dosificar su despliegue en 
el mercado. La cantidad de criptomonedas en escrows controlados por una misma 
entidad hacen de XRP un activo ideal para la confiscación, también porque Ripple es 
una empresa claramente identificable. Una reserva estratégica en bitcoin (BTC) no 
tendría estas ventajas, para empezar porque su sistema de nodos es no permisionado 
y libre mientras, el de XRPL funciona como una red con una lista de nodos única 
que exige permisos, como reportó CriptoNoticias.